## 1 Перечень автоматизируемых сценариев.
1.1 Навигация к форме
- Открытие главной страницы https://netology.ru
- Переход к форме с главной страницы сайта через меню "Каталог курсов" -> "Программирование" -> "Инженер по тестированию: расширенный курс"
- Переход к форме с главной страницы сайта через меню "Программирование" -> "Инженер по тестированию: расширенный курс"
- Переход к форме с главной страницы сайта через меню "Освоить профессию" -> "Программирование" -> "Инженер по тестированию: расширенный курс"
2.1 Заполнение формы. Валидные и невалидные данные.
- Отправка формы заполненной полностью валидными данными
- Невалидное имя
- Пустое поле имя
- Невалидный номер телефона
- Пустое поле номер телефона

## 2 Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
Java 11 - основной язык программирования
Selenide - для автоматизации UI-тестирования
JUnit5 - для организации и запуска тестов
Gradle - для сборки проекта
Allure - для организации отчетов о тестировании
GitHub Actions - для CI 

## 3 Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
- Доступ к сайту https://netology.ru/
- Тестовые данные: валидное имя, телефон
- Документация на форму (формат полей, допустимые, недопустимые символы)
- Разрешение на автоматизированный просмотр сайта и взаимодействие с формой

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
- Отправка формы по ошибке - недопустимо на реальном рабочем сайте
- Повышенная нагрузка - тесты иммитируют повышенное посещение сайта, как следствие нагрузка на сервер возрастает
- При множественных запросах может сработать защита от DDoS-атак

## Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
- Инженер по автоматическому тестированию - написание автотестов, создание тестовой документации, создание баг-репортов

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
- Анализ сайта и путей перехода 2-4 ч
- Написание автотестов для навигации переходов 4-6 ч
- Написание автотестов на заполнение формы 4-5 ч
- Настройка окружения, CI 2-3 ч
- Создание баг-репортов 3-4 ч
- Подготовка отчетов и документации 2-3 ч